-- 1) Подсчитать общее количество лет, в течение которых Бэйб Рут играл в профессиональный бейсбол.

```sql```
select count("Year") as sum_year
from babe_ruth_stats

-- 2) Подсчитать общее количество year, сыгранных за NY Yankees.

```sql```
select count("Year") as total_year
from babe_ruth_stats
where Team = 'NY'

-- 3) Выбрать наибольшее количество HR, которое Бэйб Рут набрал за один сезон.

```sql```
select max(HR) as max_hr
from babe_ruth_stats 

-- 4) Выбрать наименьшее количество попаданий HR за один сезон.

```sql```
select min(HR) as max_hr
from babe_ruth_stats 

-- 5) Вернуть общее количество HR, которые Бэйб Рут нанес за свою карьеру.

```sql```
select sum(HR) as total_HR
from babe_ruth_stats 

-- 6) Получить среднее количество попаданий в HR за указанный год.

```sql```
select "Year", avg(HR) as avg_hr
from babe_ruth_stats 
group by "Year"

-- 7) В предыдущем запросе узнали, что Бэйб Рут достиг 0 HR за один год. 
--Эта статистика могла бы не отражать типичный сезон Бэйба Рута, 
--если бы он сыграл всего несколько игр в том году. 
--Давайте подсчитаем, сколько игр он сыграл в том сезоне. 
--Выбрать yearи and games из сезона, в котором Рут набрала 0 HR.

```sql```
select "Year", G as game
from babe_ruth_stats 
where HR = '0'

-- 8) Мы определили, что Бэйб Рут сделал 0 хоумранов в свой первый год, 
--когда он сыграл всего пять игр. Давайте избежим выбросов, 
--взглянув на годы, когда Рут сыграла не менее 100 игр. 
--Выбрать year с наименьшим количеством HR только из тех сезонов, 
--в которых было сыграно более 100 games.

```sql```
select "Year" , HR , G
from babe_ruth_stats brs
where G > 100
order by HR asc

-- 9) Выбрать среднее значение AVG средних показателей Рут. Заголовок результата будет «AVG(AVG)», 
--что довольно запутанно, поэтому укажите псевдоним «career_average».

```sql```
select avg("avg") as career_average
from babe_ruth_stats 

-- 10) Выбрать team и общее количество year и hits, но представьте результаты для каждой команды. 
--(Подсказка: вам нужно будет отсортировать результат с помощью определенного предложения...)

```sql```
select team, count("Year") as total_year, count(H) as total_hits
from babe_ruth_stats 
group by team

-- 11) Предыдущий запрос сначала возвращает статистику Бэйба Рута по Бостону. 
--Тем не менее, подавляющая часть статистики карьеры Рута пришлась на время, 
--когда он играл за NY Yankee. 
--Разве мы не должны сначала пересмотреть статистику Рут по NY? 
--Снова напишите предыдущий запрос, но на этот раз нам нужны общие 
--HR Бейба Рута, а не его общие hits. 
--Убедитесь, что в результирующем наборе данных сначала указана статистика Бейба Рута как янки.

```sql```
select team, count("Year") as total_year, count(HR) as total_hr
from babe_ruth_stats 
group by team

-- 12) Мы хотим знать годы, в которые Рут успешно достиг базы более 300 раз. 
--Нам нужно добавить hits и BB, чтобы вычислить, сколько раз Рут достиг базы. 
--Просто сложите два столбца вместе (например: SELECT hits + BB FROM...) 
--и присвойте этому значению псевдоним on_base. Выберите year и on_base только для тех лет,
-- для которых on_base превышает 300.

```sql```
select "Year" , H + BB as on_base
from babe_ruth_stats brs
where H+BB >300